# FHIR 作品說明書 

## 基本資訊
* **隊伍名稱**：安平鎮工所 
* **作品名稱**：自製長照 AI ALYA 
* **主題領域**：人工智慧、長期照護、IOT 
* **使用者身分**：需要隨時有人幫忙紀錄身體數值者，並希望得到溫暖的關懷（如：獨居老人、病人、有身心疾病的患者）
* **核心 FHIR Resources**：Personal Health Record (PHR) 

## 摘要 
我們運用到 Google AI Gemini 來教導我製作一個以聊天為主的自製型 AI (Alya)。我們是由 LLaMA-3-8B 為我們的大語言模型，並讓 Gemini 一步步教導我關於 AI 的定義與我們的 AI 專案要如何修改成最終的目標（可以填補目前長照資源端缺的輔助型 AI 聊天助理）。在製作過程中，我是以微調與給予核心指令進行調整成能夠達成專案目標的 AI 。

## 資源介紹 
| 名稱 | 說明 |
| :--- | :--- |
| NVIDIA RTX™ 5000 Ada Generation GPU | 提供大型語言模型運算算力  |
| Visual Studio Code | 撰寫程式平台  |
| Python | 程式語言  |
| LLaMA-3-8B | 大型語言模型  |
| Draw.io | 製作流程圖  |
| HuggingFace | 模型來源  |
| Adafruit | 物聯網 (IOT) 網頁  |

## 作品介紹 

### 二、自製型 AI 聊天 
本研究運用 LLaMA-3 大型語言模型為 AI 的核心大腦 。本研究之自製 AI 可分為生成式對話、多模態情感聯動、主動社交機制三大部分 ]。
* **生成式對話**：運用大型語言模型（LLM）之自然語言處理能力，透過 LLaMA-Factory 進行人格微調 。不同於預設劇本，自製 AI 能根據使用者的輸入即時生成具備「性格特質」（如：俄系傲嬌）的非固定式回覆，展現高靈活度的語境理解與對話持續性 。
*　**主動社交機制**：在系統後端架設基於時間序列的監控線程。當偵測到使用者長時間未進行互動時，系統會突破「被動觸發」的限制，根據當前環境脈絡與歷史記憶，主動發起關懷對話 。此機制旨在模擬真實人類的社交行為，降低使用者的孤獨感 。

### IOT 數值採集 
我們運用 Adafruit 的金鑰讓我們的自製型 AI 能夠連結到 IOT 的數值以進行數值的存入與讀取。

## 劇本模擬 
**情境敘述**：當前有一位患有糖尿病、高血壓的高齡患者想要使用本套系統來記錄數值。
* **情境目標**：
    * 長者的子女都時常因為工作繁忙而無暇照顧家中長者。
    * 紓解長者孤單的情緒。
    * 以免長者因為健忘而忘記定時自我檢測身體狀況 。
    * 在去與專業醫生檢查時可以提前拿出日常的身體資料 。
* **需求分析**：
    *聊天 AI，以似人類的口吻來聊天 。
    *在與 AI 聊天的同時記錄長者狀態 。
    *在發現長者出現異常時發出警訊。
    *定期製作出長者的身體數值報告。
* **工作流程**：
    *收到來自 APP 的訊息並進行每日定期的身體數值採集。
    *在採集完數值後跟 AI 回報。
    *AI 針對數值進行關懷與建議。
* **特殊劇情**：在與使用者配戴的智能手錶進行連動再進行隨時監測，並在異常時發出警訊。

## 使用角色 
長者、與需要隨時觀測數值的病人、獨居老人。

## 主要 FHIR Resources 
* **Patient**：使用者的基本資料（如：姓名、生日、性別、聯絡方式） 。
* **Observation**：生理量測數值（如：由 IoT 設備採集的心率、血壓、體溫等數據）。
* **Device**：醫療物聯網硬體資訊（如：負責採集數據的 Arduino 或感測器設備描述）。
* **Communication**：虛擬助手 Alya 與使用者之間的對話紀錄（如：關懷提醒、衛教內容紀錄）。
